24. 男孩，1岁半，1天前流清涕，今晨低热，上午体温升高达39.7°C，突发全身强直-阵挛性
惊厥，惊厥时面色青紫，意识丧失，持续数分钟自停。再数分钟后患儿完全清醒，下午体温 38.5%，
精神良好。病后不吐无泻。体检无病理征。血常规白细胞及分叶中性粒细胞增高，最可能的诊断
应是
A. 化脓性脑膜炎 B. 单纯性热性惊厥 C. 复杂性热性惊厥
#含.D.癫痫 E. 病毒性脑炎
25. 男孩，2岁半，自1岁后每遇发热38°C以上，即出现全身强直-阵挛样痫性发作，先后已有
类似发作3次，每次持续 20~30分钟。发作后嗜睡半小时余，清醒后恢复正常活动。体格检查
无异常，患儿最可能的诊断应是
Nx.A.复杂性热性惊厥 B. 单纯性热性惊厥 C.原发性癫痈
D.低钙惊厥 ！E.继发性癫痫
26.女孩，3岁。自1岁半后每遇发热38°C以上，即出现左侧强直样痫性发作，先后已有类似
发作3次，每次持续5~10 分钟，发作后左侧肢体短暂乏力，约半小时恢复正常。体格检查无异常，
患儿最可能的诊断是北成
A. 脑性瘫痪 B. 低钙惊厥 C. 复杂性热性惊厥
D. 单纯性热性惊厥「 E.继发性癫痫
27.4 岁男孩，家居农村，8月15 日突发高热，次日高热仍不退，伴反复全身强直-阵挛性发作
4次，不吐不泻，昏睡不醒，即送医院抢救。入院体检：浅昏迷，呼吸规则，BP 90/60mmHg，颈软无阻
抗，双侧 Babinski 征阳性，该患儿最可能的诊断是
A.败血症 B. 化脓性脑膜炎部9 C.复杂性热性惊厥
D. 流行性脑膜炎 E. 流行性乙型脑炎
28. 男孩，6个月。因发热3天，反复惊厥3次人院。既往无惊厥史。入院查体：体温 38.7C，嗜睡，
醒后烦躁易激惹，心率120 次/分，心肺检查无异，腹软，前囟较饱满，为明确诊断，最重要的检查是
A. 血培养 B.头颅CT扫描 时C. 腰椎穿刺
D. 脑电图 E. 头颅B超
29.女婴，4个月。两天内反复双目凝视伴四肢强直5~6次入院，每次发作仅数秒钟，病前
轻度咳嗽，但无明显发热。病后吃奶减少一半，精神不如以前。生后一直配方奶喂养。检查：体温
36.7°C，神萎，多睡，前囟稍饱满，颅缝无分离，颈无明显抵抗，Kernig 征阴性，Babinski 征阴性。为
及早明确诊断，对该患儿最重要的检查应是
：A. 血培养 B. 血清钙测定 C.腰椎穿刺
D. 脑电图 E. 血清镁测定
30. 女婴，8个月。因发热呕吐14 天，伴反复惊厥发作2天入院。体检发现患儿香睡状，前囟
饱满，颈部有抵抗。脑脊液检查证实为化脓性脑膜炎，脑脊液培养为肺炎链球菌。入院后以头孢
曲松 750mg/d，分3次静脉滴注，48 小时后意识障碍有改善，但依然高热不退和惊厥发作，该患儿
好转不顺利的最可能原因是
A. 该致病菌对头孢曲松耐药 B. 并发硬膜下积液
C. 合并败血症 D. 并发脑积水
E.并发脑脓肿
31. 男孩，5岁。突发高热伴头痛呕吐2天，于3月20日住院。体检发现患儿昏睡状，臀部见少许瘀点、瘀斑。颈部抵抗，Kerig 征阳性，Babinski 征阴性。CSF 白细胞计数 650 × 10°/L，分叶核
86%，蛋白 l.1g/L，糖 2.2mmolL。涂片和培养均未找到致病菌。该病例人院后首先选用的抗生素
应是
A. 青霉素 B. 氨苄西林 C.头孢噻肟
D. 头孢曲松 E. 万古霉素
32. 男孩，5岁，因低热2天，伴反复惊厥发作3次人院。病前健康，无既往惊厥史。入院体检
合作，神志清楚，无异常神经征。CSF 压力250mmHL,O，常规生化检查正常。EEG 示弥漫性异常慢
波。入院后对症治疗，病情逐日好转。4周后复查，EEG已明显改善。最可能的诊断是
A. 结核性脑膜炎 B. 病毒性脑炎 ｛C.复杂性热性惊厥
D. 癫痫（全身性发作） E. 化脓性脑膜炎
33. 男孩，5岁，因低热2天，反复惊厥发作3次，伴右侧肢体瘫痪半天人院。病前健康，无既往
惊厥史。体检：患儿神清，但精神委靡。右侧肢体肌力亚级，左侧V级。右侧肌张力较高，Babinski
征（+），左侧（-）。CSF 压力250mmH1,0，常规生化检查正常。EEG 示左侧半球为主弥漫性异常慢波。
人院后对症治疗，病情逐日好转。4周后复查，EEG已明显改善。最可能的诊断是
A. 结核性脑膜炎 B. 脑性瘫痪 C. 复杂性热性惊厥
D. 病毒性脑炎 E. 化脓性脑膜炎
34. 男孩，5岁，因高热1周，伴精神情绪异常人院。起病后出现躁狂、幻觉以及定向力障碍。
精神症状日益加重，但无惊厥发生。体检除精神异常外余无异常。CSF 白细胞计数 30× 10°L，分
类中单核占 90%，蛋白定量 0.05g/L，糖正常。头部 MRI 扫描显示双侧额叶异常信号。最可能的诊
断应是
A. 结核性脑膜炎 B. 肠道病毒性脑炎 .单纯疱疹病毒性脑炎
D. 腺病毒脑炎 E. 化脓性脑膜炎 城
35. 男孩，8岁，因低热伴反复头痛、呕吐 3天人院。病前健康。人院体检嗜睡状，颈有抵抗。
查血氨、肝功正常。CSF 压力 450mmHL,O，常规生化检查正常。EEG 示弥漫性异常慢波。入院后
次日突然意识障碍加重，呼吸不规则，时有呼吸暂停，双瞳孔光反应减弱。病情加重的最可能原因
是病毒性脑炎合并
A. 枕骨大孔疝 B. 小脑天幕疝 C.中枢性呼吸衰竭
D. 颅内压增高加重 E. 周围性呼吸衰竭