36. 某老年病人，突起畏寒，发热，左侧胸痛，轻咳，少量稠痰和血痰，呼吸费力。送医院途中出现神志恍惚。查体：血压 80/50mmHg，脉搏120次/min，左下肺呼吸音低，有细湿啰音；心音低，无杂音。胸片示左下心膈区有淡薄阴影。你认为最可能的诊断是  
A. 急性心肌梗死  
B. 急性肺梗死  
C. 重症肺炎  
D. 病毒性肺炎  
E. 急性脑梗死

37. 女性，25岁，着凉后出现低热、鼻塞，流涕，轻咳。2d后体温 40°C，寒战，左侧胸痛，稍气急，咳痰，痰不多，黄色偶带血丝。体检：左肺管状呼吸音及小水泡音，胸透见左下大片致密均匀阴影。给予头孢哌酮/舒巴坦3.0g静滴治疗，2次/d，复方阿司匹林片（每片含阿司匹林26mg，非那西丁162mg 及咖啡因 35mg）2 片口服，1h后体温 36.5°C，大汗淋漓，四肢湿冷，血压 80/50mmHg，其最可能的原因是  
A. 青霉素过敏  
B. 中毒性肺炎  
C. 抗生素用量过大  
D. 退热药使用不当  
E. 感染性休克

38. 一名65岁老年病人，突然发生寒战、高热、咳嗽、咳痰，痰黏稠、砖红色、胶冻状，引起感染最可能的病原菌是  
A. 肺炎克雷伯杆菌  
B. 流感嗜血杆菌  
C. 嗜肺军团杆菌  
D. 葡萄球菌  
E. 铜绿假单胞菌

39. 男性，35岁，发热、寒战3d，体温 39°C，胸片示右上肺大片阴影，痰涂片见较多革兰阳性成对或短链状球菌，这时治疗首选  
A. 甲硝唑  
B. 阿米卡星  
C. 青霉素  
D. 诺氟沙星  
E. 红霉素

40. 男性，30岁，1周前面部疖挤压排脓，高热寒战、咳嗽3d。听诊两肺呼吸音增强，血白细胞 18×10⁹/L，中性0.91，胸片两肺多发性圆形密度增高阴影。诊断应考虑  
A. 肺炎球菌肺炎  
B. 支气管囊肿继发感染  
C. 葡萄球菌肺炎  
D. 肺念球菌病  
E. 克雷伯杆菌肺炎

41. 男性，30岁，突起高热、寒战、胸痛，咳血丝痰。X线片示肺段或肺叶实变，其中有多个或多发的液气囊腔，且易变性。可能的诊断是  
A. 病毒性肺炎  
B. 肺炎链球菌肺炎  
C. 肺炎支原体肺炎  
D. 葡萄球菌肺炎  
E. 肺炎克雷伯杆菌肺炎

42. 男性，50岁，突然发冷发热，咳嗽，咯红棕色胶冻样痰，黏稠，带血，白细胞数19 × 10⁹/L，胸部X线所见为右上肺大叶实变影，叶间隙下坠。诊断可能为  
A. 肺炎链球菌肺炎  
B. 克雷伯杆菌肺炎  
C. 葡萄球菌肺炎  
D. 肺结核  
E. 渗出性胸膜炎

43. 男性，50岁，拔牙5d后出现寒战高热，弛张热型、咳嗽，痰少，10d后突然痰量增加，约 200ml/d，有恶臭。体征：右上肺叩诊浊音，听诊可闻支气管呼吸音及湿啰音，诊断最可能是  
A. 支气管扩张合并感染  
B. 肺炎链球菌肺炎  
C. 急性肺脓肿  
D. 干酪性肺炎  
E. 肺癌合并感染

44. 男，44岁，1个月前饮酒过量后出现发热、咳嗽，咳脓性痰，曾注射青霉素1周，症状减轻后停药，痰量日渐增多，1周来痰量减少，体温又上升。胸片：右下肺见一浓密阴影，其内可见一有液平的空洞。最可能的诊断是  
A. 干酪性肺炎  
B. 血源性肺脓肿  
C. 肺炎链球菌肺炎  
D. 肺霉菌  
E. 吸入性肺脓肿

45. 男，50岁，吸烟史30 年，咳嗽3个月，曾有咯血。1周前发热，咳大量脓痰，胸片左下肺阴影伴空洞，有液平，除考虑肺脓肿外，应重点鉴别的疾病是  
A. 支气管囊肿  
B. 支气管肺癌  
C. 支气管扩张  
D. 肺结核  
E. 细菌性肺炎

46. 有一右下肺脓肿病人，经住院治疗4个月余仍有咯血，反复发热，最佳治疗方法是  
A. 祛痰及体位引流  
B. 按痰培养及药物过敏试验结果选用抗生素  
C. 超声雾化吸入药物  
D. 加大抗生素量，并用小量糖皮质激素  
E. 手术切除病变肺叶

47. 男，60岁，因发热，咳脓痰3个月，抗菌治疗稍有缓解，胸片示左下肺空洞病变，近 2d突然大咯血1500ml 左右，以下处理最合适的是  
A. 支气管镜  
B. 肺 CT扫描  
C. 请胸外会诊  
D. 加照侧位胸片  
E. 痰中反复找瘤细胞